## Задание на семинар 9

Спроектировать систему используя паттерн Observer для игровой консоли. Каждый раз, как выходит новая игра, все игроки, журналисты и разработчики должны быть уведомлены о выходе нового тайтла, при этом игроки должны выводить название и достижения из игры, журналисты краткую информацию об игре, разработчики технические данные об игре.

## Задание на семинар 10

Посчитать количество символов в массиве используя три потока
```java
public class Test {
    
    private static List data = Arrays.asList(
            "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d",
            "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d",
            "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d",
            "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d", "aa", "bbb", "c", "d");

    public static void main(String[] args) {
        doParallelWork(data);
    }

    public static int doParallelWork(List data) {
        // Implement ..

    }
}
```

## Задание на семинар 11

Написать загрузчик файлов с CLI (command line interface) 

/help - показ всех команд и справки  
/load URL - загрузка файла по урлу  
/load URL1 URL2 URL3 и т.д - загрузка файлов по урлам  
/dest PATH указать путь куда скачивать файлы  
/exit - выход

*Логика выгрузки должна работать в других потоках*

*Если не знаете как выгрузить по URL, то можно указывать пути к папкам вместо ссылки на ресурс)*

## Задание на семинар 12
**Консольный чат.** Клиент при создании соединения указывает свое имя, после чего пускают в общий чат. Дублирования имен не допускается.

Пример:

*Семён* подключился

*Дед Максим* подключился
- **Семён:** Да?
- **Дед Максим:** Алё!  
- **Семён:** Да да?
- **Дед Максим:** А?
- **Семён:** Как с деньгами-то там?

*Представитель* подключился
- **Представитель:** Здравствуйте, я представляю компанию Орифлейм.

## Задание на семинар 13
**Авторизационный сервис** Программа должна состоять из трёх rest-http сервисов:
- регистрации
- авторизация
- тестовый сервис, к которому могут получить доступ только авторизационные пользователи

Выбор способа авторизации и аутентификации остаётся на вас 


## Форма для сдачи дз
**https://forms.gle/yrtSgDFnRUAZDEox5**

## Вопросы
#### Вопрос: 
    Как отследить ошибку в другом потоке?
#### Ответ:
    Явно в Thread и Runnable это невозможно, 
    но это возможно используя ThreadExecutor реализациях (см. org.edu.hse.seminar11.concurrency.MainCallable)

#### Вопрос:
    Что с volitile?

#### Вопрос:
    Как ждут BlockedQueue другие потоки, в порядке вызова или в рандомном порядке

#### Вопрос:
    Сколько запросов в сек выдерживает Socket и Servlet?
